Un personnage fort étrange, nommé Charles Dexter Ward,
a disparu récemment d’une maison de santé, près de
Providence, Rhode Island. Il avait été interné à contrecœur par
un père accablé de chagrin, qui avait vu son aberration passer
de la simple excentricité à une noire folie présentant à la fois la
possibilité de tendances meurtrières et une curieuse
modification du contenu de son esprit. Les médecins s’avouent
complètement déconcertés par son cas, car il présentait des
bizarreries physiques autant que psychologiques.
En premier lieu, le malade paraissait beaucoup plus vieux
qu’il ne l’était. À vrai dire, les troubles mentaux vieillissent très
vite ceux qui en sont victimes, mais le visage de ce jeune homme
de vingt-six ans avait pris une expression subtile que seuls
possèdent les gens très âgés. En second lieu, ses fonctions
organiques montraient 42un curieux désordre. Il n’y avait aucune
symétrie entre sa respiration et les battements de son cœur ; sa
voix était devenue un murmure à peine perceptible ; il lui fallait
un temps incroyablement long pour digérer ; ses réactions
nervales aux stimulants habituels n’avaient aucun rapport avec
toutes celles, pathologiques ou normales, 42que la médecine
pouvait connaître. La peau était sèche et froide ; sa structure
cellulaire semblait exagérément grossière et lâche. Une grosse
tache de naissance, en forme d’olive, avait disparu de sa hanche
gauche, ta42ndis qu’apparaissait sur sa poitrine un signe noir très
étrange qui n’existait pas auparavant. Tous les médecins
s’accordent à dire que le métabolisme du sujet avait été retardé
d’une façon extraordinaire. 